---
layout: single
classes: wide
title: "[22.12.24] Redux Toolkit을 사용하는 이유"
categories: TIL
tag: [React, Redux, Redux-toolkit]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "docs"
---

지금까지 Redux를 배우면서 Context를 대체할 좋은 방법이라고 생각을 했다. <br/>
하지만 이러한 Redux에도 여러가지 문제점이 있다고 한다.

그래서 그 문제점을 생각하면서 Redux를 사용하고 문제점을 해결할 수 있는 방법인 'Redux-Toolkit'의 사용 이유를 명확히 알기 위해 게시물을 작성한다.

## Redux의 문제점? 🤔

대규모의 애플리케이션에서 Redux를 사용하면 당연히 Redux의 하나의 저장소에 많은 State들이 담길 것이다.

Redux가 관리해야할 State가 많아질수록 사용자 또한 많은 부분에서 비용이 소모된다.

그래서 **기존의 Redux를 사용하면 어떤 문제점**이 있는지 알아보도록 하자.

### 1. `action` 객체의 `type` 프로퍼티(식별자)의 '오타'에 신경을 써야한다.

Reducer 함수가 고유의 값을 담은 `type` 프로퍼티를 가진 `action` 객체를 전달받았을 때 `type`의 값으로 업데이트로 수행할 작업을 결정한다고 했었다.

그런데 dispatch할 때 전달받은 `action` 객체의 식별자(`type`의 값)의 값에 오타가 있다면 Reducer 함수가 처리하지 못한다.<br/>
당연히 오타인 식별자를 찾을 수 없기 때문에 결국엔 기존의 State를 반환할 것이다.

특히 대규모 애플리케이션에서 다른 개발자와 협업을 하면서 Redux에 추가될 식별자는 정말 많아질 것이다.<br/>
action이 많아지면 당연하게 식별자의 충돌이 발생할 가능성이 높아지기 마련이다.

<br>

### 2. 하나의 저장소에서 관리하는 데이터의 양이 많아진다.

Redux는 단 '**하나의 저장소**'를 가진다.<br>
그래서 모든 데이터는 이 저장소로 모두 저장이 되고 업데이트가 되는데, 이 업데이트하는 과정에서 Reducer 함수를 통해 반환되는 **일부 데이터만 업데이트된 State를 얻기 위해 변경하지 않을 데이터도 계속해서 다시 작성해야하는 번거로움**이 있다.

이것은 작은 규모의 애플리케이션은 문제가 되지 않지만 대규모의 애플리케이션에서는 문제가 될 수 있다.<br/>

왜냐하면 **Reducer 함수의 길이가 너무 길어지면서 Redux의 저장소 파일이 유지하기 어려울만큼 많은 용량을 차지할 수도 있다.**

<br>

### 3. State 불변성 문제

Reducer 함수가 반환하는 State 객체는 '**항상 새로운 State Snapshot**'이여야 한다.<br>
즉, 이미 존재하는 State를 함부로 직접 변경시킬 수 없다.

특히 반환하는 새로운 State 객체에 중첩된 객체나 배열처럼 복잡한 데이터가 있다면 이런 데이터를 실수로 변경하면서 문제가 발생할 가능성이 있다.

<br>

## Redux의 고질적인 문제 해결을 위해 나타난 Redux-Toolkit 🌈

'Redux-Toolkit'은 React-Redux 개발팀이 개발한 써드 파티 패키지이다.

이것은 Redux를 더 편리하고 쉽게 작동할 수 있게 도와준다.
